# Анализ оттока клиентов банка

[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/Z3cV_t0EKmQziA )

## Цель исследования:

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов,
которые склонны уходить из банка.

## Выводы и рекомендации:

Было произведено исследование оттока клиентов в банке, для этого были проделаны данные дейтсвиия и сделаны выводы:

На этапе предобработки данных было сделано:

  - изменены названия столбцов,
  - изменеытипы данных в столбцах,
  - изучены и удалены выбросы в данных,
  - нахождение объяснения пропусков (установить взамосвязь между пропусками и данными других столбцов не удалось)
  - нахождение дубликатов (дубликаты выявляены не были)
  - создание дополнительных столбцов по городам и полу клиентов
  
На этапе анализа данных:

Были произведены просмотры распредеелний, соотношений между переменными, для определения портрета клиента банка:

- Имеют около 890-900 баллов для кредита.

- Основной возраст от 32 до 36 лет.

- Не имеют баллов собственности или имеют 5 баллов собственности.

- Имеют баланс от 0 до 80000.

- Количество продуктов 2.

- Заработная плата от 80тыс до 100тыс.

- Основное количество находиться в Ярославле равное 58.23%, на втором месте Рыбинск, на третьем Ростов.

- Имееют кредитную карту.

- Количество пользователей примерна одинакова, что женщин, что мужчин.

- На 5% больше людей активных(52% из 100%).



На этапе анализа данных оттока клиента:

Были произведены множество распределений в разрезе оттока клиентов, также соотношений и корреляция признаков, для определения портрета клиента, который собирается уходить:

- Клиенты чаще всего встречаются с 850-900 баллами.

- Основной возраст 52-58 лет.

- Имеют 9 и 7 баллов собсвенности.

- Баланс примерно имеют от 750 тыс.

- Чаще всего встречатся 3 - 5 продукта.

- Зарплата около 130 тыс. 

- С малым процентом превышающие средний отток ушли из города Ярославль и Ростов.

- Чаще собираются уходить мужчины.

- Чаще собираются уходить без крединтой карты.

- Активные клиенты собираются уходить чаще, чем неактивные.


Была просмотрена корреляция признаков:

- По баллам скоринга идет зависимость в 23%

- По возрасту идет зависимость равная 18%

- По количеству баллов собственности идет зависимость равная 35%

- По количетсву продуктов банка зависимсоть идет 44% 

- По наличию кредитной карты идет зависимсоть равная 20%

- По активности клиента идет зависимость равная 26%

- По полу клиента идет зависимость равная 22%



**Были проверены статистически гипотезы:**

№1 Равнозначность среднего зароботка от уходящих клиентов:

- Нулевая гипотеза:  Средняя ЗП уходящих клиентов, равна средней ЗП остающихся клиентов.

- Альтернативная гипотеза: Средняя ЗП уходящих клиентов, не равна средней ЗП остающихся клиентов.

Вывод: есть между отточными клиентыми и остающимся разница в доходе есть.


№2  Проверить равнозначность наличие кредитной карты уходящих и не уходящих клиентов:

- Нулевая гипотеза: Средние количество кредитных карт  клиентов, равен среднему не наличию количеству кредитных карт клиентов.

- Альтернативная гипотеза: Средние количество кредитных карт клиентов, не равен среднему не наличию количеству кредитных карт клиентов.

Если p-value меньше порогового значения alpha, то гипотезу отвергаем. Иначе - не отвергаем.

Вывод: При значении p ниже 0,05 мы можем сказать, что разница в пропорциях двух выборок статистически значима. Следовательно, количество отточных клиентов с кредитными картами больше.



Вывод: Средние баллы скоринга на кредит различны между уходящими и остающимся клиентами.

Промежуточный вывод:

При просмотре заивисимостей и портретов выявлено, что клиенты, которые наиболее актвины и имеют большие баллы скоринга и баллов в собственности имеют большую тендецию к оттоку. 
Вероятно проблема в условиях у банков, так как у клиентов у которых меньше ЗП, баллы и те же показатели, имеют тендецию оставаться с банком.


| Показатель | Сравнение портретов, гипотезы | Корреляция | Распределение в разрезе оттока |
| --- | --- | --- | --- |
| score | есть связь | 22.8% | 820-900 |
| age | есть связь | 18.3% | 25-35, 50-60 |
| est_salary | слабая связь | 4.8% | 100тыс-200тыс |
| balance | слабая связь | 2.5% | от 750 тыс -до 3.5 млн |
| equity | связь есть | 35.3% | от 3 до 9 |
| products | есть связь | 44.1% | от 3 до 5 |
| rostov, rybinsk, yaroslavl | нет связи | 0-5% | - |
| city | нет связи | - | - |
| gender | есть связь | 21.9% | мужчины |
| credit_card | есть связь | 20.3% | нет кредитной карты |
| last_activity | есть связь | 26.1% | активные |



**Сегменты и Рекомендации**

Для сегмента №5:

- Доля отточных 67% 

- Количество клиентов в сегменте 326

Мужчины

Продукты банка от 3 до 5

Баланс от 750 тыс до 3.5 млн


1) Процент на остаток баланса, если он превышает 750тыс рублей.
2) Бесплатное обслуживание карты
3) Сделать для данных пользователей бесплатную подписку, если у них есть от 3 продуктов на кешбек с покупок.
4) Сделать кешбек на АЗС, в обслуживании в автосервисе.



**Для сегмента № 3:**

- Доля отточных 57% 

- Количество клиентов в сегменте 318

Количество продуктов от 3 до 5

Заработная плата от 100тыс до 200тыс

Активные


1) Бесплатное обслуживание карты при ЗП от 100тыс.
2) Сделать для данных пользователей бесплатную подписку, если у них есть от 3 продуктов на кешбек с покупок в трех выбраннами ими магазинами.
3) Тк данный клиент активный можно для данных клиентов вводить розыгрыши, например на более малый процент кредита или на выплаты.


** Для сегмента № 1:**

- Доля отточных 45% 

- Количество клиентов в сегменте 663

Мужчины, активные с баллами скоринга от 820 до 900.


1) Тк данный клиент активный можно для данных клиентов вводить розыгрыши, например на более малый процент кредита или на выплаты.
2) Сделать кешбек на АЗС, в обслуживании в автосервисе.
3) Предлагать доп. услуги (новые продукты)
4) Уменьшить процентуную ставку на кредит если баллы скоринга от 820



**Для сегмента № 2:**

- Доля отточных 44% 

- Количество клиентов в сегменте 374

Клиенты в возрастном диапазоне от 52 до 60

С количеством продуктов от 3 до 5

Без кредитной карты.

1) Бесплатная страховка на вклады
2)  Сделать для данных пользователей бесплатную подписку, если у них есть от 3 продуктов на кешбек с покупок в трех выбранных ими магазинами.
3) Предложить бесплатную кредитную карту, с кэшбеком на продуктовые магазины и аптеки.
4) Обслуживание в мед.центрах с кэшбэком


**Для сегмента № 4:**

- Доля отточных 42% 

- Количество клиентов в сегменте 394

Возраст от 25 до 35

Нет кредитной карты

Баллы скоринга от 820 до 900

1) Прелогать кредитные карты с повышенным кэшбеком на развлечения, алкоголь и тд.
2) Уменьшить процентуную ставку на кредит если баллы скоринга от 820
3) Кэшбек на оплату в образовательных и доп. образовательных учреждениях.

