# "Прогноз для интернет магазина Стримчик"

## Описание проекта:
Есть данные до 2016 года. Требуется произвести предобработку данных (исследование пропусков, дубликатов, типа данных) и их исследовать для прогнозирования продаж на следующий год данного интернет магазина.

## Вывод:
**Создали портрет пользователя каждого региона.**

Определили для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):

-Самые популярные платформы (топ-5).


Для региона Северная Америка:

Самая популярная и продающая платформа это PS4 и состовляет 34.71%.
На втором месте XOne 28.61%,
X360 является третьим местом и состалвяет 9.96%.
3DS и PS3 состовляют примерно одинаковое процентное соотношения 7.97% и 7.76% соответсвенно.

Для Европы:

самая популярная платформа PS4 и равна 48.04%
На втором месте XOne и равен 17.09%.
На третьем PS3 и равен 9.44%

Для Японии:

сновная платформа для Японии это 3DS равная 47.52% в процентном соотношении с другими платформами.
На втором месте платформа PS4 равная 16.13%.
На третьем месте платформа PSV =15.62%.
На четвертом PS3 = 12.05%.
На пятом WiiU = 7.85%

-Построили круговые диаграммы на одном поле и сделали вывод:

**Вывод:**

В Японии идет видимый перевес в популярности платформы 3DS, когда как в других регионах основная платформа это PS4.


-Самые популярные жанры (топ-5):

Для региона Северная Америка:
Самый популярный жанр является shooter и состовляет 27.82%, action является вторым по процентному соотношению и равен 25.53%. На третьем месте sports с процентным соотншением 16.24%
На четвертом role-playing = 11.78%
На пятом misc = 5.3%

Для Европы:
Жанр action стоит на первом месте и равен 27.59%.
На втором месте жанр shooter = 24.21%.
На третьем sports = 16.89%.
На четвертом role-playing = 10.41%
На пятом racing = 5.22%

Уже на данном этапе видна разница между регионами, жанр racing в Северной Америке не входит топ 5, когда как в Еропу входит.

Для Японии:
На первом месте стоит role-playing = 33.47%.
На втором месте action =31.78%
Жанры fighting, misc и shooter равны 6.84%, 6.03%, 5.23% соответсвенно.

-Построили круговые диаграммы на одном поле и сделали вывод:

**Вывод:**

В Японии превалирует жанр role-playing, хотя в других регионах по процентному соотношению он стоит на третьих местах.
Когда как в Европе самый популярный жанр Action, а в Северной Америке Shooter.


-Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе


Для региона Северная Америка:

'Доля продаж в Северной Америке'

рейтинг   доля

M       42.56%

нет     32.52%

E       38.11%

T       39.29%

E10+    46.35%

Для Европы:

'Доля продаж в Европе'

рейтинг   доля

M       41.24%

нет     29.62%

E       43.61%

T       34.36%

E10+    36.49%

Для Японии:

'Доля продаж в Японии'

рейтинг    доля

E        6.71%

E10+     6.22%

M        3.53%

T       14.9%

нет     28.59%


**Вывод:**

По графикам можно сделать вывод, что в Японии основная доля рейтинга от всех - "не определен", но на втором месте идут пользователи входящие в категорию подростки.
В Европе же основной категорией являются пользователи рейтинг "Для всех пользователей".
Для Северной Америки - E10+(Старше 10-ти лет)

**Проверили гипотезы:**

**Гипотеза №1:**
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

Вывод:
С вероятностью в 10% такое или большее различие можно получить случайно. Рейтинги платформы Xbox, могут быть равны средним пользовательским рейтингам платформы PC.

-Приняли что общепринятые пороговые значения — 5 % и 1 %. Выберем 1%, как достаточно малый.

**Гипотеза №2:** Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

Вывод:
Средние cредние пользовательские рейтинги жанров Action, не равны средним пользовательским рейтингам жанров Sports. 
