# Исследование и анализ приложения продуктового магазина

## Цель исследования:

- Изучить воронку продаж; 

- Узнать, как пользователи доходят до покупки;

- Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно;

- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента;

- Выяснить, какой шрифт лучше.

## Вывод:

**В датафрейме 5 событий:**

MainScreenAppear - Гланый экран

OffersScreenAppear - Экран предложений

PaymentScreenSuccessful - Экран оплаты

CartScreenAppear - Экран Корзины

Tutorial - Руководство


**Встречаемость логов событий:** Гланый экран - 117889

Экран предложений - 46531

Экран корзины - 42343

Экран оплаты - 33951

Руководство - 1010


**Самое большое количетсво пользователей выходили**

На главный экран = 7423

**Далее** на экран предложений = 4597

Экран коризны = 3736

Экран успешной оплаты = 3540

Руководство = 843


**Доля пользователей, которые совершили хотя бы раз совершали событие приходиться:**

На главный экран = 98.47

Далее на экран предложений = 60.98

Экран коризны = 49.56

Экран успешной оплаты = 46.18

Руководство = 11.18


**Исходя из данных о долях посещений пользователей, можно вывявить цепочку порядка проведения событий:**

MainScreenAppear(На главный экран) -> OffersScreenAppear(экран предложений) -> CartScreenAppear (Экран коризны) -> PaymentScreenSuccessful (Экран успешной оплаты)

**Доля пользователей по цепочке порядка проведения событий:**

Посетителей всего: 100.0%
Просмотрели Каталог в % от предыдущего шага: 61.9%
Просмотрели Карточку товара в % от предыдущего шага: 81.3%
Оплатили в % от предыдущего шага: 94.8%

Исходя из полученных значений больше всего теряется пользователей на шаге к переходу в каталог, около 38%. То есть больше всего пользователей отваливается, когда они зашли на главный экран, но далее не пошли.

Доля пользователей, которая доходит от первого события до оплаты = 47.7%

Вывод: Наибольшее количество пользователей теряется после первого шага равное 38%. И только 48% от первоначального количества пользователей успешно оплачивают товары из корзины.


6) Изучение результатов эксперимента:

**В каждой экспериментальной группе:**

В группе 246 количество пользователей равно 2484

В группе 247 количество пользователей равно 2517

В группе 248 количество пользователей равно 2537

**Проверили нет ли пересечений по пользователем:**

Между группами 246 и 247 нет пересечений по пользователям

Между группами 246 и 248 нет пересечений по пользователям

Между группами 247 и 248 нет пересечений по пользователям


**Проверили, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247**

Сформулировали гипотезы:

Нулевая: различий в количестве пользователей между группами нет.

Альтернативная: различия между группами есть.

Установим alpha = 0.05

Размер контрольных групп 246 и 247 по размерам выборок не имеет статистическую значимость.

**Выберали за самое популярное событие MainScreenAppear(Главный экран)**
Посчитали долю пользователей, совершивших это событие:

MainScreenAppear	98.526679

OffersScreenAppear	61.016724

CartScreenAppear	49.588532

PaymentScreenSuccessful	46.986992

Написали функцию для создания датафреймов по группам и событиям. 


Сформировали гипотезы для самого популярного события:

**Нулевая:** различий в долях в количестве пользователей между группами нет. 

**Альтернативная:** различия между группами есть.

**Установим alpha = 0.05**

**Размер контрольных в долях групп 246 и 247 по размерам выборок в событие выхода на главный экран не имеет статистическую значимость. Значит, что разница межде данными группами не значительна.**



Сформулировали гипотезы:

**Нулевая:** различий в количестве пользователей между группами нет. 

**Альтернативная:** различия между группами есть.

**Установим alpha = 0.05**

**Размер контрольных групп 246 и 247 по размерам выборок в событие выхода на главный экран не имеет статистическую значимость. Значит, что разница межде данными группами не значительна.**

Проделали то же самое для всех других событий:

Сформулировали гипотезы:

Нулевая: различий в количестве долей пользователей между группами нет.

Альтернативная: различия между группами есть.

Установим alpha = 0.05

Получили:
Проверка для  246 и 247, событие: MainScreenAppear p_value=  0.67
Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу

Проверка для  246 и 247, событие: OffersScreenAppear p_value=  0.26
Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу

Проверка для  246 и 247, событие: CartScreenAppear p_value=  0.21
Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу

Проверка для  246 и 247, событие: PaymentScreenSuccessful p_value=  0.10
Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу

**Вывод**
Для всех событий не удалось отвергнуть нулевую гипотезу: различий в количестве долей пользователей между группами нет.

Следовательно нет лучшей группы, поэтому для экспериментальной группы в АБ теста можно использовать любую группу.

Разбиение на группы не работает корректно, так как нет статистической значимости для каждой из групп.



Аналогично поступили с группой с изменённым шрифтом:


Проверили результаты по контрольной группе 246 и по экспериментальный 248:

Сформулировали гипотезы:

Нулевая: различий долей в количестве пользователей между группами нет.

Альтернативная: различия между группами есть.

Установим alpha = 0.05

**Вывод** Для групп 246 и 248 и всех событий не удалось отвергнуть нулевую гипотезу: различий долях в количестве пользователей между группами нет. Следовательно между данными группами нет статистически значимых различий по количтесву пользователей.


Проверили результаты по контрольной группе 247 и по экспериментальный 248:

Сформулировали гипотезы:

Нулевая: различий долей в количестве пользователей между группами нет.

Альтернативная: различия между группами есть.

Установим alpha = 0.05

**Вывод** Для групп 247 и 248 и всех событий не удалось отвергнуть нулевую гипотезу: различий в долях в количестве пользователей между группами нет. Следовательно между данными группами нет статистически значимых различий по количтесву пользователей.


Проверили результаты по контрольной объединенной группе 247 и 246 и по экспериментальный 248:


Сформулировали гипотезы:

Нулевая: различий долей в количестве пользователей между группами нет.

Альтернативная: различия между группами есть.

Установим alpha = 0.05

**Вывод** Для групп объединенных контрольных групп 246 и 247 и экспериментальной 248 и всех событий не удалось отвергнуть нулевую гипотезу: различий в долях в количестве пользователей между группами нет.

Следовательно **между данными группами нет статистически значимых различий по количтесву пользователей.**

Вывод: Не было выявлено различий в статистической значимости между контрольными (как и объединенными) и экспериментальной, следовательно, изменение шрифтов во всём приложении на поведение пользователей не повлияло

- При проверке статистических гипотез выбрали уровень значимости равный **0.05**

- Для А/А теста мы сделали 4 проверки (по 4 событиям)
- Для А/Б теста мы сделали 12 проверок (по 4 событиям в каждой контрольной группах и одной объединенной)


**Всего мы сделали 16 проверок.**

Так как всего у нас 4 вида событий:

4 A/A теста и 12 А/В( Итого 16), следовательно для всех тестов мы вводим поправку Бонферрони bonferroni_alpha = alpha (0.05)/ 16 = 0.003, при условии проверки всех тестов сразу.
